(大和耕一)<半年前
私は無限の悲しみの中にいた>
<ヤツらの罪を暴き
真実を白日のもとにさらす>
<その方法が分からず
もがいていた>
(鐘の音)
(階段を上る足音)
(相模 俊介) 事故の捜査資料だ
ホテルオシマの名前は
どこにもなかった
界星堂病院の名前もなしだ
本当に あの病院のどこかに…
(大和) ああ 間違いない
(相模) どうする？
(大和) まずは設計図を入手する
例の場所が どこにあるのか
突き止める
(相模) 設計を担当したのは 確か…
但馬設計事務所
(タイピング音)
これだ
あったか？
(エレベーターのチャイム)
(安房沙織) いえいえ
ありがとうございます
(相模) 誰もいなかったはずだ
どうする？
(根室智史)
そんな話 聞いてないですけどね
(沙織) ホントに電話が
あったんです
(沙織) 盗難事件があって
話を聞きたいから――
今すぐ会社に来るようにって
(根室) 警察から…
(沙織) ええ
(羽前しずく) ウチにもありました
(磐城祐光) 僕もです
(根室) おかしいな
(沙織) 私たち以外は誰も？
(根室) ええ 来てません
(沙織) え～っ？
(根室) 異常ないようですが
じゃ いたずらってこと？
腹立つ～
どうします？
警察に連絡してみますか？
(沙織) う～ん
(しずく) もう帰りましょうよ
絶対 いたずらですって
(沙織) そうね
(しずく) うん
(根室) じゃ もういいですか？
(沙織) はい
(電子音)
(根室) 誰かいるんですか？
(根室) ここで待っていてください
(しずく) あっ…
(明かりのつく音)
(しずく) あっ！
(根室) あなたたちは…
警察の者です
(大和) こちらで 窃盗事件が
起きたとの通報がありまして
(根室) 刑事さんたちもですか
(大和) 通報されたのは
どなたですか？
(根室) いや それが…
(沙織) 私たちじゃありません
多分 いたずらだと思います
(相模) いたずら？
(磐城) 警察まで呼んでるなんて――
手が込んでるな
(根室) あの もしよければ １階で
防犯カメラの映像お見せしますが
お願いします
(根室) じゃ
皆さんもよろしいですね？
はい
では 降りましょう
(ドアの開く音)
(ため息)
課長　これって
時間外労働つきますよね？
んなわけないでしょう
えっ 残業代 出ないんですか？
(沙織) フッ…
(磐城) え～っ？
(ドアの閉まる音)
(エレベーターの作動音)
(磐城) でも 気味悪いな
(沙織) うん？
いや いたずらの犯人って――
僕らの携帯番号
知ってたわけじゃないですか
一体 何の目的が…
(エレベーターの停止音)
(警報音)
(沙織) えっ？
(相模) 止まった？
(しずく) なに？ 故障？
(警報音)
おいおい！
(沙織) 電話
(沙織) ウソ
(しずく) どうしました？
(沙織) 圏外になってる
(しずく･磐城) えっ？
いつもは つながるんですか？
(しずく) あっ はい
(沙織) なんとかしてください
(根室) そんなこと言われても
(磐城) あっ あれ！あれ
見えてるんじゃないんですか？
おい！ おい！ おい！
(しずく･沙織) すいません！
(根室) 開くかどうか
試してみましょう
(根室) 手を貸してください
(相模) はい
(相模) せ～の！
(力み声)
(相模) クッ…
ダメだ　道具が要るな
(大和) ここは？
手を貸してもらってもいいですか？
はい
すいません
(たたく音)
ダメだ　開かない
(磐城) えっ？
誰か！ 助けて！
ほかに残ってる人たちはいないかと
(しずく) そんな…
ハァハァハァ…
(気体の噴出音)
(沙織) 何の音？
(噴出音)
(大和) ガスだ！
(相模) くそ！
(せきこみ)
(大和) 相模 相模！
アッ…
♪～
～♪
アア…
(舌打ち)
何があった？
(沙織) イテテテ…
ウウ…
(せきこみ)
なに これ
(根室) 何だ？ これは
(しずく) どういうこと？
(磐城) ダメだ　外れない
どうなってる？
分からない
(沙織) あれ？
(放送チャイム)
(一同) あっ！
(磐城) 待って
お～い！
(謎の声) プレゼントは
気に入っていただけましたか？
皆さんの首輪には――
テトロドトキシン入りの
注射針が仕掛けてあります
注射針？
(しずく) テトロ？
(大和) テトロドトキシン
フグの毒です
はぁ？ 何言ってる…
ちょっと待ってよ！
(謎の声)
生きて エレベーターを出たければ
この中にいる殺人犯を
見つけだしてください
(磐城) 殺人犯？
(根室) 何を言ってるんだ！
(謎の声) 制限時間は10分です
10分たっても見つからない場合は
罰として――
誰か１人に死んでいただきます
おかしなマネは しないでください
防犯カメラで監視していますので
それでは ご健闘をお祈りします
(相模) おい 待て！
(沙織) 一体 何なの？
殺人犯って何の話？
これも いたずら
なんじゃないスか？
警察ですよね？
早く なんとかしてください！
ちょっと すいません
ダメだ
どう思う？
(大和) いたずらにしては
手が込み過ぎている
携帯電話が使えないのも
電波妨害装置を
使ってる可能性が高い
本気だってことか
(大和) 皆さんのことを
教えてください
あなた方３名は
但馬設計事務所の方ですね？
(沙織) はい
私は安房といいます
それから こっちは部下の羽前
磐城です
私は このビルの警備員の
根室といいます
(大和) 警察と名乗る何者かに
呼び出されたと言いましたね
(沙織) そうです
つまり あなた方は
意図的に集められた
私は関係ありません
警備員として来ただけです
(大和) いえ 恐らく
あなたも集められた
(根室) えっ？
(大和) その首輪
(おびえる声)
(相模) 俺たちは想定外だったから
首輪がないってことか
(大和) さっきの声は
“殺人犯”と言っていました
あなた方の周りで 過去に何か
事件が起きたことはありませんか？
誰かが――
不審な死を遂げたとか
ちょっと待ってください
ホントに この中に
殺人犯がいると思ってるんですか？
分からないから聞いてるんです
１人…
います
不審な死に方をした人
誰ですか？
上総…
多江
いや
いや 多江先輩は自殺ですよ
話してください
上総さんは――
私たちと同じ
但馬設計事務所の社員でした
(上総多江) お待たせ
(沙織) 亡くなったんです 半年前
このエレベーターの中で
えっ？
(沙織) ちょうど この辺りです
(大和) 死因は？
毒物を首に
注射したことによる中毒死
毒を首に注射
(泣き声)
や… やめて
最初は… 最初は警察の方も
他殺を疑ったみたいです
先輩 ストーカーの被害届を
出してたらしくて
ストーカー？
でも 自殺と断定されて
どうして？
遺書が――
見つかりました
(沙織) 横領を認めるという内容が
書かれてありました
横領
あのころ 誰かが会社の金を
使い込んでることが分かって
それが 亡くなった上総多江さん
分かりません
でも 疑われてました
根も葉もないウワサだ
被害届は？
出す予定でした
ただ その前日に――
上総さんが罪を
認める遺書を残して→
亡くなったので
取りやめたようです
警察が 遺書だけで
自殺と断定するとは思えない
理由は ほかにも
エレベーターには
多江しか乗っていませんでした
途中で 人が
乗り降りした形跡もありません
(相模) つまり？
密室だったんです
(しずく) あの日
多江は遅くまで残業してました
どこか思い詰めた様子でした
彼女が帰ったのが 夜11時ごろ
１人でした
(根室) 防犯カメラにも
彼女が１人でエレベーターに――
乗り込むところが映っていました
(相模) あのカメラは？
(根室) ありません
事件のあとで設置されたんです
(相模) そうですか
それで その後 どうなりました？
多江が エレベーターに乗ってから
１時間後に――
課長が戻ってきたんです
大事な書類を忘れたのを
思い出したんです
(沙織) 会社に戻ってくると…
(エレベーターのチャイム)
(根室) 私も そこにいました
彼女は――
自殺だと思います
その日も夜勤だったんですか？
いえ 勤務は終わっていました
ただ なんとなく帰りそびれて
(沙織) 誰か!!
(根室) どうしました？
(沙織) 救急車
(根室) あっ…
(沙織) 早く！
(根室) あっ はい
(大和) 被害者のことは
ご存じでした？
ええ　たまに
挨拶をする程度でしたが
(根室) お疲れさまです
(多江) お疲れさまです
(根室) 名前とかは全然
事件があったとき
あなたは どちらに？
自宅です
あの日は 定時で帰って
その時間はテレビを見てました
それを証明する人は？
１人暮らしなんで
事件のことは 翌日 出社したときに
エレベーターは ほかの階には
止まらなかったと言いましたよね？
どうやって調べたんですか？
何かデータでも残るんですか？
さあ？ 私も そこまでは
(大和) 10階と１階の
エレベーターホールの――
防犯カメラを調べたんだろう
ノンストップで１階まで
下りた場合にかかる秒数を計って――
実際の映像と比較した
(相模) なるほど
１階エレベーターホールの
防犯カメラに――
怪しい人物は
映っていなかったんですね？
(根室) はい
彼女が戻ってくるまでの１時間
誰も映ってませんでした
絶対に 自殺ですよ
でも 私たちを閉じ込めた人間は
そう思ってない
ありえない
(放送チャイム)
(しずく) あっ…
(謎の声) 10分たちました
殺人犯は見つかりましたか？
ちょっと待って！
話し合いましょう！
(謎の声) しかたありません
誰か１人
犠牲になっていただきます
いいかげんにして！
顔を見せなさい　卑怯よ！
課長　落ち着いてください！
あんまり刺激しないほうが…
こんなことして 一体 何になるの？
目的は なに？
答えなさい！
立てこもり事件なんて 絶対に…
(刺さる音)
アッ…
(磐城) あっあっ…
(謎の声) 注射しました
(悲鳴)
しっかりしてください！
(磐城) こ… 呼吸が…
呼吸が弱くなってる！
呼吸抑制系の中毒症状です！
(磐城) すぐに 病院に搬送しないと
(相模) くそ！
(泣き声)
(しずく) もうヤダ
(謎の声) それでは
また10分後にお会いしましょう
早く殺人犯を見つけないと――
30分後には 生きてる人間が
１人もいなくなりますよ
(しずく) お願い　もうやめて！
(磐城) しっかり！
(しずくの泣き声)
耕一　どうする？
最悪だ
(根室) 開けてくれ！
(磐城) こいつだ！
(しずく) もうやめて！
(磐城) あんたが
殺したんだ！
(根室) 俺じゃない！
(磐城) 変態野郎が！
(相模) やめてください
(磐城) こいつ捕まえて！